उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 2=
(मैं अंततः यात्रा पर निकल पड़ा हूं।)
(दादाजी के नोट्स में)
(वे आकर्षक कहानियाँ)
(मुझे कल्पना करने पर मजबूर कर दिया)
(इस यात्रा के बारे में)
(मुझे आश्चर्य है कि क्या मेरा सामना होगा)
(दादाजी ने भी कई विचित्र चीजें
की थीं।)
(लेकिन मुझे एक प्रबल पूर्वाभास है)
(कि मेरा जीवन
अब एक नया अध्याय शुरू कर रहा है)
(इस यात्रा के साथ)
(मैं रिकॉर्ड करना चाहता हूं)
(इस यात्रा में मैं जो देखता और महसूस करता हूँ)
(जैसे दादाजी ने किया था।)
(क्या यह एक दिलचस्प कहानी होगी?)
तीसरे चाचा.
वह आदमी कौन है?
वह मूक जैसा व्यवहार क्यों कर रहा है?
उसे कम मत आंको.
वह काफी फुर्तीला है.
क्या वह सचमुच इस छोटी सी उम्र में मदद कर सकता है?
इस दुनिया में,
कुछ लोगों को डींगें मारना पसंद है,
कुछ लोग कम प्रोफ़ाइल रखते हैं,
और कुछ को तो
यह भी पता नहीं कि वे कौन हैं।
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
रुको, तीसरे चाचा.
नमस्ते, मैं वू झी हूं।
इस तरह, हर कोई.
यांग, क्या आप यहां पूर्णकालिक गाइड हैं?
लोग अक्सर यहाँ आते हैं?
हाँ।
आजकल के युवा
मुझे पहाड़ों की खोज करना बहुत पसंद है।
क्या ऐसा है?
यहां थे।
पहले से?
हाँ।
यह अंतिम चरण है।
आगे कोई वाहन या सड़क नहीं है।
हमें नाव लेनी होगी
आपके द्वारा बताई गई गुफा तक पहुंचने के लिए।
नाव कहां है?
बस रुको।
लव स्वाद!
नाविक का नाम लव दन्दन है?
कितना अजीब नाम है!
अवश्य!
वहाँ कुत्ता क्यों है?
क्या हमें कुत्ते की सवारी करनी चाहिए?
हम कुत्ते की सवारी कैसे कर सकते हैं?
कुत्ता हमारा संदेशवाहक है।
क्या?
एलवी स्वाद.
कुत्ते ने मुझे बताया
यह अभी भी जल्दी है।
नाविक अभी तैयार नहीं है।
चलो थोड़ी देर आराम करें.
अद्भुत!
क्या आप कुत्तों की भाषा समझते हैं?
ठीक है।
मुझे लगता है कि अब लगभग दो बज चुके हैं।
वह आदमी अभी भी काम करने के लिए तैयार नहीं है?
क्या वह इतना आलसी हो सकता है?
वह यहाँ एकमात्र नाविक है।
वह काम करता है
जब भी वह चाहे.
यहाँ तक कि गाँव के मुखिया भी
उसके बारे में कुछ नहीं किया जा सकता.
तो फिर किसी और को ले आओ.
कोई अधिक मेहनती.
हमलोग पसंद करते,
लेकिन आप बाहरी लोग नहीं जानते.
पर्वत देवता
केवल उसे पसंद करता है.
कुछ लोग वहां जाते हैं और कभी वापस नहीं आते।
केवल वह ही कर सकता है
सुरक्षित रूप से अंदर और बाहर जाएं।
यह भयानक है.
ऐसी अजीब बात कैसे हो सकती है?
क्या गुफा में प्रवेश करने वाले अन्य लोगों ने
निगल लिया जाएगा?
वह गुफा लोगों को निगल जाती है?
गाँव के बुजुर्ग
कहते हैं कि अंदर एक साँप राक्षस रहता है,
और नाविक के पूर्वज
एक बार साँप राक्षस की जान बचाई थी,
ताकि वह सुरक्षित रूप से गुफा में प्रवेश कर सके।
एक साँप राक्षस?
भयानक.
मुझे लगता है यह एक अफवाह है।
वैसे भी, जो युवा खोजकर्ता प्रवेश कर चुके हैं
कभी वापस नहीं आया.
गुफा में रास्ते जटिल होंगे,
उन्हें हमेशा के लिए फँसाना।
जहां थे
नाविक के पूर्वज,
कौन सा?
मुझें नहीं पता।
यह तो बहुत पहले की बात है!
तुम्हें इतनी बुरी गंध क्यों आ रही है?
क्या तुमने स्नान नहीं किया?
क्या तुम अभी नदी से बाहर नहीं आये?
एलवी स्वाद.
यहाँ आओ।
यह कुत्ता चला गया है।
जाना...
जाओ नाव ले आओ.
क्या?
तीसरा मास्टर.
कुत्ते को ग़लत गंध आती है.
ठीक है. यह बदबूदार है.
यह कुत्ता चमगादड़ का गोबर खाता है।
बूढ़ा आदमी भी संदिग्ध है.
वह टालमटोल कर रहा है।
मुझे लगता है वह किसी चीज़ का इंतज़ार कर रहा है।
शायद सूरज डूबने का इंतज़ार कर रहे होंगे।
वह नाविक चमगादड़ की लीद भी खाता है।
शायद वे लोग जो चमगादड़ का गोबर खाते हैं
गर्मी की तपिश बर्दाश्त नहीं कर सकता,
और उन्हें ठण्डे समय में बाहर आना पड़ता है।
अगर मैं सही हूं,
वह है
एक गीली गुफा.
तीसरे चाचा.
गीली गुफा वास्तव में क्या है?
निश्चित नहीं।
लेकिन एक पिछले अभियान पर,
मैं एक गुफा में प्रवेश किया
जिसका उपयोग किया गया था
जापानियों द्वारा नरसंहार पीड़ितों को दफनाने के लिए यह स्मारक बनाया गया था।
वह लाशों से भरा हुआ था।
हमने बस इतना ही किया
बांस की बेड़ा पर मुर्गियाँ और कुत्ते बांधने के लिए ।
तब
उस पर एक कैमरा लगाएँ.
धीरे से
बेड़ा भेजो
गुफा में.
(हमने लंबी केबल का इस्तेमाल किया।)
(लेकिन जब केबल ख़त्म हो गए,)
(बेड़ा अभी भी बाहर नहीं आया.)
(यह कहीं दूर चला गया।)
(हमने इसे वापस खींचने की कोशिश की।)
(लेकिन कुछ खींचने के बाद,)
(बेड़ा अचानक पलट गया।)
(वीडियो के अंत में)
(वहाँ एक आधा डरावना चेहरा हुआ)
(स्क्रीन पर)
क्या था
वास्तव में यही?
बाद में मुझे पता चला
यह तो बस एक बन्दर था।
क्या आप जानते हैं कि प्राचीन लोग इसे कैसे संभालते थे?
वे लोगों को खाना खिलाते थे
चमगादड़ का गोबर प्रतिदिन
तीन से छह महीने तक।
चमगादड़ का गोबर वास्तव में क्या है?
जैसा कि इसके नाम से ही स्पष्ट है।
खैर, चमगादड़ की लीद खाना
लोगों को बना सकते हैं
चमगादड़ जैसी गंध.
फिर वे प्रवेश करेंगे.
भूत भी नहीं बता सकते
वे मानव हैं या भूत।
तो, केवल नाविक
गुफा में प्रवेश कर सकते हैं
क्योंकि वे चमगादड़ का गोबर खाते हैं।
उसने इसे खा लिया है,
लेकिन हमने ऐसा नहीं किया है।
यह अंधविश्वास है,
लेकिन हमें अभी भी सतर्क रहने की जरूरत है।
यह गुफा संभवतः खतरनाक है।
डरा हुआ?
ज़रूरी नहीं।
नहीं।
यदि आप डरे हुए हैं तो इसे स्वीकार करें।
आप रह सकते हैं.
मैं ठीक हूँ।
युवा तृतीय मास्टर.
क्या तुम गूंगे हो?
चमगादड़ का मल खाना कोई बड़ी बात नहीं है।
तीसरा मास्टर तुम्हें बेवकूफ बना रहा था.
क्या चमगादड़ का गोबर खाना आम बात है?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
क्या आप जानते हैं
वहाँ एक जेल है
मोबेई मनलेदान में?
यदि कैदियों
बचना चाहते हैं,
उन्हें ऐसा करना होगा
तीन लोगों के रूप में.
आप जानते हैं क्यों?
क्यों?
जेल गहरी बनाई गई है
(एक बर्फ पहाड़ में.)
बकवास।
मोबेई में कोई बर्फ पहाड़ नहीं है!
मैं कह सकता हूं कि आपने भूगोल अच्छी तरह से नहीं सीखा है।
मोबेई की सबसे ऊँची चोटी
इसकी ऊंचाई 5,881 मीटर है।
सही।
तीन लोग बच निकले,
(बिना किसी उपकरण के)
(या भोजन.)
यदि उनमें से एक गिर जाए...
मुझे बताओ,
बाकी दो को क्या करना चाहिए?
उसे खा लें।
यदि वे ऐसा नहीं करेंगे तो वे मर जायेंगे।
सही?
इसके बाद, वे आगे बढ़ सकते हैं
जब तक कि दूसरा ढह न जाए।
फिर अंतिम व्यक्ति उसे खा जाता है।
(अंततः,)
केवल एक ही व्यक्ति जीवित रह सकता है.
मुझे आश्चर्य है कि आपने कैसे सुना?
कितनी घिनौनी कहानी है.
यह बिल्कुल भी घृणित नहीं है।
क्योंकि मैं
वह व्यक्ति बच गया।
वास्तव में?
यह सच है.
पैन ज़ी.
और कितनी बार
क्या आप यह कहानी बताएँगे?
आप हर बार वही पुरानी कहानी सुनाते हैं।
लेकिन आज आपका बयान
उससे थोड़ा अलग है जो मैंने सुना था
पहले।
मुझे लगता है तुम बदल गये हो.
तीसरा मास्टर.
क्या अंतर है?
क्या मैं बदल गया हूँ?
इंतज़ार।
नाव यहाँ है.
चलो भी।
नाव पर चढ़ने का समय हो गया है।
नियम याद रखें.
गुफा में,
अपनी आवाज़ धीमी रखें.
पानी में मत देखो
और पर्वत देवता के बारे में कभी भी बुरा मत बोलो।
इसे पार करने में कितना समय लगेगा?
अधिक से अधिक पांच मिनट।
धारा तेज़ बह रही है,
तो यह जल्दी हो जाता है.
सबसे बुरी स्थिति क्या होगी?
जल
कभी-कभी नीचे की ओर बहती है,
इसलिए जब हम प्रवेश करते हैं,
हम धारा के विपरीत जा रहे हैं।
इसमें अधिक समय लगता है,
लगभग 15 मिनट.
अंदर कई मोड़ हैं.
यह खतरनाक है.
और अंदर पूरा अंधेरा है,
इसलिए हम कुछ भी नहीं देख पाएंगे.
सतर्क रहो।
लेकिन उसके लिए,
एक दशक से अधिक के अनुभव के साथ,
वह अपने कानों पर निर्भर करता है।
फिर भी,
मेरे नियमों का ठीक से पालन करो.
क्या हम टॉर्च का उपयोग कर सकते हैं?
कोई बात नहीं।
इन्हें कभी पानी पर मत चमकाओ,
या फिर आपको इसका पछतावा होगा.
क्यों?
जल भूत?
ये कुछ नहीं है।
वहां जो कुछ है वह अकल्पनीय है।
यदि आपमें पर्याप्त साहस है,
स्वयं देखिये.
मैं भी नहीं जानता.
अगर आप भाग्यशाली हैं,
आपको बस काला पानी ही दिखाई देगा।
यदि अशुभ हो,
तुम डर जाओगे!
क्या आपने उन्हें देखा है?
मुझे?
कभी नहीं।
तीसरा मास्टर.
क्या हम इस आदमी पर भरोसा कर सकते हैं?
वह डरावनी कहानियों से भरा है।
वे सभी संदिग्ध हैं।
एक बार जब हम प्रवेश कर जाते हैं,
वे अप्रत्याशित चीजें कर सकते हैं।
सतर्क रहो।
यह गुफा बहुत संकरी है।
यह विशाल है.
आगे एक खिंचाव है
यहां से भी कम.
यह विशाल है?
हाँ।
एक छोटी सी गुफा.
यदि लुटेरे यहाँ हमला करें,
हमारे पास भागने के लिए कोई जगह नहीं है।
तीसरा मास्टर.
यह गुफा साधारण नहीं है.
यह गुफा
इसका इतिहास एक शताब्दी से भी अधिक पुराना है।
विस्फोटक यहां काम नहीं करेंगे.
ऐसा प्रतीत होता है कि यह मानव निर्मित है।
मानव निर्मित?
इसे बनाने में 100 लोगों को दस वर्ष लगेंगे ।
ऐसा सिर्फ गुफा खोदने के लिए क्यों किया गया?
कौन सा,
यह रास्ता कहां जाता है?
आगे एक पहाड़ है
जहां किंवदंती है कि एक देवता निवास करता है।
एक देवता के लिए बनाया गया मार्ग.
संभवतः.
लेकिन पहले आपने उल्लेख किया था
इस जगह पर एक साँप राक्षस है?
देवता ने
सर्प राक्षस को क्यों नहीं हराया?
मुझें नहीं पता।
ये बुजुर्गों द्वारा बताई गई किंवदंतियाँ हैं।
मैं यह नहीं कह सकता कि वे सच हैं या नहीं।
आपने यह बात गढ़ी है, है न?
कौन?
इसे रोक।
डरा हुआ?
हम पाँच लोग हैं,
और उनके पास केवल दो हैं।
अगर हम लड़ना शुरू कर दें,
हम हार नहीं सकते.
यदि वे वास्तव में हमला करते हैं,
उनके पास अवश्य ही कुछ तरकीबें होंगी।
आप बहुत तेज हैं.
वास्तव में शीर्ष छात्र.
तुम दोनों क्या बात कर रहे हो?
युवा तीसरे मास्टर
असाधारण है.
पहले अभियान में उन्हें ऐसी परिस्थितियों का सामना करना पड़ा
बिना टूटे.
अच्छा।
युवा तृतीय मास्टर.
क्या तुम्हें अब भी याद है?
आपका पहला क्षेत्र कार्य क्या था?
मेरी यादों में,
जब मैं डायपर में था,
मैंने थर्ड मास्टर के साथ काम करना शुरू किया।
बकवास बंद करो.
यदि आपने मुझसे पहले शुरुआत की,
मैं होता
अपने डायपर बदलना!
चिंता मत करो।
जब आप बूढ़े हो जाते हैं,
मैं तुम्हारा एहसान चुकाऊँगा।
उसका मतलब
तुम्हें बात करना बंद कर देना चाहिए.
बात करना बंद करें।
इससे परेशानी होगी.
मुश्किल?
कैसी परेशानी?
मैं देखना चाहता हूं कि क्या मुसीबत आती है।
सुनना।
कोई बात कर रहा है.
वे कहां हैं?
क्या?
वे दोनों कहां हैं?
क्या हुआ?
पैन ज़ी.
मुझें नहीं पता।
मैंने कोई छपाके की आवाज नहीं सुनी.
इंतज़ार,
क्या हम सब बाहर हो गए
एक पल के लिए?
वे यूं ही गायब नहीं हो सकते।
अरे नहीं!
चमगादड़ के गोबर की गंध के बिना,
हम मुसीबत में पड़ जायेंगे.
वे अवश्य छुप रहे होंगे।
बैठो! तुम नाव पलट दोगे।
सुनना।
अजीब शोर बंद हो गया.
ध्यान से।
तीसरा मास्टर.
पानी में क्या है?
उसकी उँगलियों को देखो.
ये कोई साधारण उंगलियां नहीं हैं।
यह प्राचीन चीनी मार्शल आर्ट से लिया गया ट्विन-फिंगर टॉम्ब प्रोबिंग है ।
ऐसी मार्शल आर्ट का विकास करना
इसमें दशकों का प्रशिक्षण लगता है।
यह पहले की बात है।
यह एक जल भृंग है.
तुमने इसे कुचल दिया
इससे पहले कि मैं उससे पूछताछ करूँ!
यह कोई जल भृंग नहीं है,
लेकिन एक लाश भृंग.
ये सर्वाहारी जीव हैं।
मुझे यकीन है कि वहाँ हैं
उनमें से कई ऊपर की ओर हैं।
तीसरा मास्टर.
मुझे लगता है कि ये लाश भृंग
क्या ये जीवित लोगों को नहीं काटते?
वे आमतौर पर ऐसा नहीं करते।
लेकिन जब भूख लगी हो,
वे होंगे।
क्या आप लकड़बग्घे के बारे में जानते हैं?
भूख लगने पर वे आमतौर पर सड़ा हुआ मांस खाते हैं।
लेकिन जब भूख लगी हो,
वे भैंसों पर भी हमला कर देंगे।
तो फिर वे क्यों हैं?
यहाँ इधर उधर घूम रहे हो?
गुफा में सड़ा हुआ मांस
क्या सभी उपभोग कर लिए गए हैं?
वे संभवतः पहले ही भाग गये थे।
भाग रहे हैं?
कुछ निकट आ रहा है,
और यह बहुत बड़ी बात है।
वह क्या है?
खुद समझाएं।
आइए इस पर अधिक ध्यान न दें
वह चीज़ क्या है?
हमें बाहर निकल जाना चाहिए.
हम यहां ज्यादा समय से नहीं हैं।
वापस जाने में अभी देर नहीं हुई है।
मैं सहमत हूं।
आइये पहले पीछे हटें।
हम पहाड़ पार कर सकते हैं.
हम कुछ दिन खो सकते हैं,
लेकिन मुझे लगता है कि यह ठीक है.
भाई।
कोई विचार?
उन्हें यकीन है कि हम बच नहीं सकते।
- तुम्हारा क्या मतलब है?
निकास मार्ग अवरुद्ध है।
तीसरे मास्टर,
हम मवेशियों को वापस ला सकते हैं
और सामान को पीछे धकेलें।
ठीक है। तुम कोशिश करो।
मवेशी नाव पर खड़े भी नहीं हो सकते।
वे जानते थे
वे तुम्हें यहां फंसा सकते हैं.
मुझे उम्मीद नहीं थी
दो गांव के मूर्खों द्वारा मूर्ख बनाया जाना!
तीसरा मास्टर.
हमने उन्हें कम आंका.
वे सक्षम हैं.
वे नहीं,
लेकिन यह जगह.
उन्हें यकीन है
यह जगह हमें ख़त्म कर सकती है.
तीसरा मास्टर.
शुभ प्रभात!
युवा तृतीय मास्टर.
वू शी.
अब किनारे पर आ जाओ!
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???